"Cô ơi, cô cho con một lời khuyên với ạ!"
“Con sinh năm 1995,”
“con yêu một bạn nam bằng tuổi con.”
“Bố mẹ con có đi coi bói”
“là hai tuổi này không hợp,”
“tuyệt mệnh cô ạ.”
“Mà chúng con lại rất hợp nhau,”
“giờ con rất rối bời không biết phải làm sao?”
“Con xin cô cho con một lời khuyên với ạ.”
“Con xin cảm ơn cô nhiều ạ.”
Kính thưa các bạn,
hầu như ngày nào
tôi cũng trả lời câu hỏi dạng này.
Dạng là các cháu yêu nhau
và gia đình rất cấm đoán.
Vì hai người không hợp tuổi.
Ngày nào cũng có tin nhắn như vậy.
Cho nên hôm nay, tôi quyết định trả lời
cách giải quyết nếu như mà
các bạn có lòng tin vào việc này.
Lần trước tôi đã trả lời clip là
“Tuổi Không Hợp Nhưng Chúng Con Hợp Mẹ Ơi.”
Trong clip đó tôi có nói rằng:
“Không nên tin về những việc như thế”
Còn hôm nay tôi nói về việc là:
Nếu như các bạn vẫn tin như vậy
thì nên giải quyết như thế nào?
Tức là quan điểm của các bạn
vẫn là quan điểm
tuổi hợp và tuổi không hợp.
Tôi cũng sơ qua ý kiến của tôi về tuổi tác.
Nếu nói về tuổi có cố định
thì trong một giờ, một khắc, một giây
cũng có rất nhiều người trên hành tinh này
sinh cùng giờ với chủ tịch Hồ Chí Minh.
Và sinh cùng như thế,
cũng khắc, giây, năm, tháng như vậy với Hitler
Thì tại sao lại chỉ có
một Hồ Chí Minh và một Hitler?
Đấy là chuyện mà các bạn phải tư duy.
Cũng có rất nhiều người
mà sinh đúng giây, phút, khắc đầy đủ
như ông tỉ phú Bill Gates.
Tại sao lại chỉ có một ông tỉ phú Bill Gates thôi?
Các bạn ạ,
Có rất nhiều sự trùng hợp
mà tại sao lại không giống nhau?
Tôi nói như thế để cho các bạn tư duy
về việc tuổi tác hợp và không hợp.
Quan điểm của tôi là con người
chúng ta nên sửa đổi tâm tính của mình.
Nếu vợ chồng cả hai người
cùng có nhận thức, cùng có tri thức,
chuyên tâm sửa đổi tâm tính của mình
để sống phù hợp với nhau.
Mỗi khi vợ chồng có việc gì đó,
chúng ta lại nhìn nhận vào sự việc
rồi sửa đổi lẫn nhau
thì chúng ta đều hạnh phúc.
Không cần biết tuổi nào với tuổi nào,
chỉ cần hai người có tính cách như vậy thôi.
Còn nếu như các bạn vẫn tin là
có tuổi như vậy
thì các bạn phải làm sao?
Có hai vấn đề.
Thứ nhất, các bạn sợ chết mất một người
tức là chết yểu mất một người,
đứt gánh giữa đường tức là bỏ nhau.
Và thứ nữa là làm ăn bị thất bát,
không làm ăn được.
Trong nhân quả của đạo Phật
thì chúng tôi cũng có lời khuyên thế này:
“Phóng sinh thì được phúc,
"cứu vật thì được phúc.”
Câu chuyện của cậu bé này
Cậu ấy tu cùng với vị thiền sư,
vị thiền sư mới thấy cậu bé này
trong ba ngày nữa thì sẽ chết.
Nên vị thiền sư mới cho cậu về thăm mẹ
và muốn cậu ấy chết ở nhà với mẹ.
Sau ba ngày cậu ấy trở lại,
vị thiền sư nhìn thấy
cái tướng chết của cậu ấy không còn.
Vị thiền sư mới hỏi cậu ấy
thì tất cả các việc đều bình thường.
Cậu ấy chỉ nói là
Cậu ấy nói thêm một chi tiết là
Khi cậu ấy đi lội qua dòng suối
thấy một đàn kiến vống trên một cái lá
bị dòng nước cuốn đi.
Cậu ấy đến vớt và cứu đàn kiến đó.
Chính vì nhân duyên đó mà về sau này
thọ mạng của vị ấy tu hành
lên tới 80 tuổi.
Nên khi mà các bạn
bị vướng vào sở kiến là
lấy nhau thì tuyệt mệnh,
các bạn chỉ cần cùng nhau
phát tâm cứu vật, phóng sinh.
Các bạn thấy các con vật,
các bạn không giết nó,
các bạn phóng sinh nó
hoặc các bạn đi mua những con vật
mà đáng ra nó bị mua về làm thịt,
cua, ốc, ếch, cá, lươn, trạch,
các bạn cứu lấy mạng sống của nó,
phóng sinh nó đi
thì điều đó các bạn sẽ tăng thêm tuổi thọ.
Tức là
chuyển được nghiệp tuyệt mệnh.
Trong dân gian gọi là di cung hoán số đấy ạ!
Tức là chuyển cái số chết yểu
thành số sống lâu.
Đấy là nhân quả để tạo duyên cho các bạn
qua khỏi cái cung tuyệt mệnh này.
Còn việc làm ăn
mà không phát tài
thì rất dễ thôi!
Phật dạy rồi: bố thí, cúng dường
thì phước báo đều tăng.
Các bạn cùng nhau trong việc làm ăn
thì Phật dạy:
Các bạn chia tài sản ra,
một phần để nuôi vợ nuôi con.
Tức là một phần để chi tiêu trong gia đình.
Một phần là để báo hiếu cha mẹ.
Tức là các bạn phải biết chăm sóc cha mẹ.
Một phần là để thân hữu bạn bè.
Tức là các bạn trích một phần tiền
để thăm hỏi người ốm đau, bệnh tật
của thân hữu, của bạn bè mình.
Một phần để cúng dường cho Sa-môn, Bà-la-môn.
Tức là cúng dường cho các vị chư Tăng tu hành.
Các bạn làm được như thế
thì tài sản của các bạn được tăng trưởng.
Tức là công việc làm ăn được thuận lợi,
sẽ gặp được nhiều duyên tốt
do cái tâm có nghĩa với vợ chồng con cái,
có hiếu với cha mẹ,
có nghĩa với thân bằng quyến thuộc bạn bè
và có phúc để cúng dường chư Tăng.
Chính phúc báo đó tạo cho các bạn
việc làm ăn được phát triển,
được tốt lên, không bị lụi tàn.
Nên phải có phần tiền cúng dường cho Sa-môn
tức là cho các Tỳ kheo.
Xây chùa, tô tượng, đúc chuông
nuôi Tăng ni, ấn tống băng đĩa kinh sách
thì các bạn sẽ được phần phước báo làm ăn tốt.
Còn việc sợ đứt gánh giữa đường
thì chính phước báo mà tôi nói ở trên
khiến các bạn
cũng không đứt gánh giữa đường được,
không bỏ nhau được.
Bởi vì tất cả công đức, phước báo
các bạn tạo ra
sẽ chuyển được
tất cả các nghiệp xấu ác kia của các bạn đi.
Nên cũng rất mong mỏi
các bạn làm được các điều phước thiện như thế
để các bạn lấy được nhau
khi rơi vào cung tuyệt mệnh, phá sản
thì các bạn vẫn lấy được nhau.